[música]
Vamos a arrancar acá, hermano, de 1970
esta panadería.
Yo creo que ahí compraron los primeros
bocaditos para mi cumpleaños, que yo más
o menos por ahí, ya saben, eh, estamos
en Lince, hermano. ¿Quién va a conocer
esta panadería?
¿Cómo se llama? Perdón.
Pilgraia, hermano. La panadería.
Esa es la R no la reprodujo bien, mano.
Así que
ah suele pasar, mano, tú también. A ver,
dilo en una
del grab.
Ay, ay, ay. Bien, bien. Acá hay
variedades de empanadas. Pollo, la
clásica de carne, la de queso.
Vamos a conocerlos. Entonces,
hermanos por acá o por ahí. Hay dos
entradas.
¿Qué tenemos acá? ¿Cuáles son las
clásicas? Acá está la la empanada de
pollo, la empanada de carne.
Pero tu empanada de jod es clásica
también. Ah,
podríamos probar.
Tiene barrio.
Sí, pues no.
¿Con qué pesamos? Tex. No,
con la empanada de carne, mi hermano.
Ahí está. Teng algodón. Ah,
¿cómo lo comes con limoncito o sin
limoncito?
Ah,
mi hermano. No, para mí no existe el
empanada de carne sin limón. Es un
pecado. Es un pecado. [música]
¿Está bueno o no?
Ah, está cariñoso. Está grueso [música]
también. Está grueso, hinchadito. Esto
no. Eso como los de carretilla que ya
para que salen a pura cebolla, pero la
de eso está fuerte como para no chapar
en unas buenas horas. Ay, ay, ay.
[música] Acá viene la de pollo. Se ve
bien el colorcito doradito.
Está más bonita, ¿no?
Más bonita creo porque está comer de
carne.
Bueno, le gana [música] la otra. No le
ha gustado. No, así es.
Má la de carne.
Te gusta más de carne
clásica. Ahora ya hasta de aquí de
gallina.
Tú eres tradicional, Tex. Pero [música]
también está bueno experimentar, ¿o no?
Es una.
¿Tú has experimentado en tu vida o no?
Claro, siempre algo hay que
experimentar.
Sí.
Con amigos amigos o no?
No, ma, no estamos hablando de empanada.
Ah, ya, ya. Perdón, perdón. ¿Qué toca,
mi hermano? ¿Qué es eso? La que te
gusta, Robo.
Sí,
tu pedido. Es tu pedido. La de jodón.
Pero espérate, ese no sé cómo así. No
más. ¿Estás listo o no? Suéltame la
canción. Tú abre la boca. No más.
[música]
[grito]
[risas]
Bueno, Tex. Seguimos entonces. De todas
maneras, vamos, hay que seguir también
tenemos varios sitios para recorrer.
Ahora estamos en tu barrio, mano.
En comas. En comas.
En comas. En coma, her mano. Vas a
comer. Sí, pero no, no estamos en coma,
estamos en Miraflores. Ah, este es tu
guarica, hermano. Acá me trajiste tú.
Eso.
¿Quién te lo enseñó,
mano? Esas empanadas [música] son
buenazas. Son buenazas y las vamos a
probar. Vamos, vamos, mi hermano, vamos
con todo.
Vamos a pedir la empanada de carne y de
ají de gallina. Como te vuelvo a
repetir, gallí de gallina se me ha
terminado, ¿no?
Bueno, probemos las que quedan.
Las que quedan.
Carne y mixta.
Carne y mixta. Entonces,
muchas gracias.
Otra cosa, man. Samaita bien húmeda. A
ver, la nieta que pruebe su empanada
favorita, dice. [música]
¿Sí o no? Otra cosa.
¿Qué están haciendo? La sesión.
Ah, la sesión de fotos, hermano. Hay que
vendernos para que nos sigan siguiendo,
hermano.
Pero ya están entrando los nuevos
oficiadores. Ah,
sí. Sigues con los españales
[risas]
Eso sí no se van a ir. Ah,
no, pero Campofe también. Campofe
preguntado. Campof que se hizo so yo. Y
Campofe sigue. [risas]
Oh.
Ah. ¿Qué tal?
Está gordito, [música] mano.
Está gordito. Tiene color.
El conductor está gordito. Digo,
este est es como estas son como para mí,
hermano. Ah, mira. Ve,
porfinas.
[música]
La carne se siente. La carnecita se ve
la cebolla, tiene su sus hierbita, tiene
buen aroma. Precioso. El precioso.
¿Cuánto está? No hemos preguntado.
Estamos pedidos no más.
Ah, está con plata. Está con plata el
nono.
Microfina.
No, no. Acá estamos compartiendo los
gastos, ya sabes. Ya. Mitad [risas]
mitad.
Mmm.
¿Qué tal?
Mi favorita. Yo te descubrí. Aparte
tiene pasas. El que no le gusta la pasa
ya crece. Per, compadre. Ay, con pasa
no. Sin pasa no.
Entonces que diga no más como pasa no
más. Entonces, pasa pasa. Siguiente.
Dice, [música]
"Buenazo, Texas.
Nada, hermano. Qué rica empanada.
No cortes, no cortes.
No cortes. Está agarrando con Luciano
ya.
Acá seguimos de fiesta. Acá seguimos la
fiesta de empanada. Me acaban de avisar
que está saliendo la de [música] ají de
gallina. Mira, ve. Ay, ay, ay.
Uy, qué rico.
Está caliente. [música] Ah,
te quemaste.
Quema.
Sí.
Acaba de salir, hermano. Muy buena.
Aprobado o no
aprobado. [música]
El bambino. Bambino, tú que eres de
Magdalena. Venido acá. A ver, tú dices
que está buena, ¿no?
Uy, pero
que no. ¿Qué? ¿Pero qué?
O sea, no sé. Yo nunca he comido acá.
Malo, [risas] ¿cómo que
no? Corta, corta, corta,
corta, mano. Corta, corta. Oye, así no
es el programa. [risas]
Esta es tu recomendación. Vamos a decir.
Ah, ya. Vamos a decir que es mi
recomendación. Está bien, está bien,
está bien.
[risas]
Hermano, ¿qué tal?
Yo vivo por acá, yo vivo por los libres
y yo he venido cuántas veces a comer acá
de este restaurante una empanada
magdalena. Pues pu yo vivo por lo libre,
pero vengo a cerquita. Vamos para comer
unas empanaditas que las que yo siempre
pido. Han dicho que son buenas, así que
vamos. [risas] Vamos.
Pero dice que Tejadita vino la
inauguración del local.
Ah, sí,
sí, porque este es de 1953.
[risas]
Hemos pedido todas las que hay, mano,
porque justo pagas [risas]
para qué. Ah,
ahí está pagando la nieta. Mira la ni
está apagando ya pollito.
Este de pollito, hermano. Uy, mira, v
de todas maneras
parece claro. No más
la masa está crocantita.
Masa está crocantita y tiene la masa
y se siente el pollo. Pues no se siente.
[música]
Hay un pequeño dulzor también ahí.
Ahora vamos a probar. Lo lo más serio,
para mí lo más serio siempre es la
empanada de carne.
Ah, [música] es un carnaval, mano.
Buena cantidad de carnecita. La masa es
espeita.
¿Qué tal?
Está buena.
Está bien.
Me gustó. Es como de casa, así bienado,
bien servido.
No está bien, no está muy dulce. No, a
mí me gusta así,
no siente muy cargado.
La masa para mí pagar
la gente que nos ha mandado acá. Muy
bueno. Como Ambrosio tiene más delicias
y sobre todo es una pastelería también.
Hay que probar todo. Tú tomaste la foto
cuando inauguré el nombre.
No pues no había nacido. [risas]
[música]
Pastel de cena. ¿Cómo la ves?
Yo también he hecho limón. Pero voy a
probar así primero,
¿no? Bueno, el pastel
está rico. Pero la masa de acá es
espectacular. Ya de dulces tenemos eh
tortelana, suspiro, cheesecake, crema
volteada, hay leche asada. Es que
decirme los alcanza para [risas]
Ya va. ¿Qué pedimos?
Yo creo que pedimos el milojas, ¿no?
Milojas, creo. Milojas.
Ahí está
paraana. Ahí está justte
de magia apareció. No, la nieta de
Pero este es para
métele. Frente. Ah,
no. A ver, sopla.
[risas]
No, hermano.
A la punta. A la punta.
Esta esamita.
Mmm. Está buenazo.
Sí,
se ve, se ve
buen postre.
Está buenazo. Probado. Todo está
probado. [música]
Vamos a ver cuánto se conocen. Empanada
con limón o sin limón.
Con limón.
[ovación]
Empanada con ají o sin ají.
Algunos,
o sea, le podría meter ajía sin
problemas. Ah, pero creo que con limón.
¿Cuánto crees que debería de costar una
buena empanada?
Una buena, buena, buena empanada bien
rellena, todo. 6 sol50. Un precio justo
12. [risas]
Pero ese menú. Ya.
¿Qué toca ahora tejadita,
mi hermano? Acá hay una panadería, don
Mario, que nos han también recomendado
que hay unas buenas empanadas y sobre
todo me han dicho que hay una que es
para mí.
Ay, ay, ay.
Que han hecho a mi nombre, dice.
Su madre, recontrapicante
picante.
El tejadón. Empanada. Tejadón.
Tejadón. Vamos a probarla, hermano. ¿Qué
dices?
Vamos.
Vamos. El caballo está cansado,
ya no puede cabalgar. [música][canto]
¿Qué tal salen las fotos de Cadit?
Bien,
no necesita filtro.
No necesit [risas]
empanadas, don Mario. Uh, este sí tiene
su huevito. Ah, su huevito.
Este sí tiene su huevito, ¿ya? [música]
Uy,
también buenazo.
[risas]
Sí. No se ve, ¿no? Uh,
qué rico. Adere eso todo suave. Se
siente la carne.
Está buena masa como rojita, ¿o no
es? Diferente. La masa es más suave
es otro tipo de masa.
¿Te parece a esas pastelerías de
Miraflores o no?
No, todavía
no. Acá ya estamos subiendo, pero te das
cuenta por el precio no más. Ya otro
nivel.
Sí. Acá vienes en corbata, ¿o no te pone
una corbata o te bañas? ¿Te bañas? Baño.
Ya. Mira. Profe, ya te pones corbata.
Empanada de Argentina.
Es la empanada que come Messi.
Ah, se ve pintón. Ah,
pintón.
Se ve pintón.
Está media rojita.
Ah, Argentina.
En serio, me quedo con la clásica.
Ah, sí,
yo me quedo con mis clásicas diferente,
¿no?
Diferente.
Pero y yo también me quedo con la
clásica. Primera vez que me como una
Argentina, pero muy pronto en Argentina.
Tengo la gente ya linchada en Argentina.
¿Y la belga te gusta también o no?
¿A ti te gustó la belga o no? [risas]
¿Qué pasó? ¿Lo han reconocido de nuevo?
Lo han reconocido al Tejadito.
Ahora vino el dueño, ¿no?
Pero sí, ha venido el dueño.
Pero le cobró, no le cobró al [risas]
dijo que no le había dado unos fotos en
el 83.
Este dice que es el picante. Vamos a
probar.
Ay, tiene ahí no más limoncito. A ver,
primero.
No sé, pero
Ah, le gusta el le gusta el Gi, tú me lo
tú me lo vas a decir. Yo sé, la
tradicional no la cambio, de hecho, pero
cuando hay otras muchas más rico. Se
siente [música] más rico cuando te
invitan [risas]
Oh, su madre está lleno ya, Tejadito, ¿o
no?
¿Tú qué dices? ¿Tú puedes o no puedes?
Sí, sí puedo.
Si tú puedes, yo puedo.
Oy, pero la bandera se ha agrandado.
[risas]
Esas líneas ya son líneas curvas.
Eran letras de las letras. [risas]
Buo, ahorita yo más o menos 20 minutos
estoy llegando,
maestro. Ah, se le cayó esto. Espérate,
Rodo, espérate. Es un fan que me está
pidiendo un autógrafo.
¡Chévere! Gracias. Así es. Sí, claro.
Y para esa parrilla neces.
Prende rápido, no chispea y arde
[música] parejo. Y si tienes problemas
para prender tu parrilla, los fjor
parrilleros de Ini es el método más
sencillo, más fácil, más infalible del
mundo, que prenden al toque, arden por
13 minutos, prenden tu carbón sí o sí y
no dejan aroma alguno. ¿Qué más
necesitas?
¿Qué tal? ¿Puedes más todavía o no? Más
siempre se puede. Ah,
¿dónde estamos ahora?
Estamos acá en la pandera Liguria en
Breña. Antigua, ¿no?
Es antigua, hermano. Vamos a probar
nuestra última empanada. ¿Puede ser o
no? Porque Pambi ya nos ha abandonado,
pero vamos a dar el toque. Esta es la
del barrio. Per, ¿tú también habido en
Palomino? Cerca, ¿o no?
Claro, pues yo no s no viví en Miraflor
está mi vida, ¿eh?
No, no. Tú hasido escalando. Tú has
sigido escalando.
Ahora vamos a probar la empanada que sí
que una de la buenas.
Vamos.
Ah, está cargadito.
Está cargadito, hermano. Creo sí tiene
su aceituna, hermano.
Toma, señor.
El limón, el
[música]
allá pura jilla,
¿no, mano? Al fondo está la carne,
¿hada? [música]
[música]
Ha probado o no? Sí,
aprobado.
Podría salte tus favoritas o no.
Yo ya tengo ya tengo.
Ya tienes tus ganadores.
Yo tengo mi mis preferidas. Sí, yo ya la
tengo. [música]
Está rico.
Muy bueno. Está bueno.
De todas
las empanadas, ¿te sigues quedando con
la empanada clásica o las inventos?
No, la clásica. Y si me quedaría con una
de las que están sacando criollas, me
quedaría con la de ajina.
Ajía de gallina. ¿Te gustó ese sabor?
Es ese es el el para mí. Ah.
¿Cuál es la siguiente aventura del
sopero de América? Ah, vamos a ver,
porque ahí la gente nos escriba. ¿Qué
otros sitios quieren que uno vaya a
probar y a verificar? Sobre todo porque
a veces en las redes todos escriben
rico, rico, uno va, a veces no es, no es
algo más o ya te toca tu examen de
próstata.
Sí, mano, ya tengo voy a perder mi cita
igual que tú.
[música]